Hôm nay là một sự kết hợp độc đáo
của Ngày của Mẹ ở nhiều quốc gia,
và Ngày Sahasrara dành cho các hành giả Sahaja.
Ta nghĩ đây là ngày quan trọng nhất
trong lịch sử tiến hóa của loài người,
bởi vì tất cả những sự kiện khác, các hóa thân
và những nỗ lực trong bầu không khí tâm linh
đều không mang lại kết quả gì.
Ngược lại, chúng đã đi vào
một loại kén
không có cửa,
tự đập mình vào các bức tường,
tạo ra vấn đề từ một điều gì đó rất cát tường
và vô cùng,
đẹp đẽ về mặt tâm linh.
Không thể tìm ra lỗi lầm
nơi những hóa thân mà dưới danh nghĩa của các vị ấy
mọi tôn giáo đã xuất hiện.
Nhưng cái kén này là Mahamaya, Ta nghĩ vậy.
Cái kén chính là thứ là vô minh.
Chúng ta có thể nói rằng
Maya, Mahamaya không tạo ra nó.
Cái kén này được tạo ra
bởi sự vô minh căn bản của con người
và những sự đồng nhất sai lầm của họ.
Cho nên bản chất con người là như vậy
rằng nó dễ dàng đồng nhất mình với sự không chân thật.
Bất cứ điều gì là chân thật,
con người thấy rất khó mà thỏa hiệp.
Rắc rối với sự thật là
nó không thể thỏa hiệp.
Vì vậy mọi loại vô minh,
mọi loại giả dối,
mọi loại lực lượng phá hoại
tụ họp lại
bằng cách nào đó, để thu hút tâm trí con người.
Có lẽ chính bản ngã của con người
khiến họ cảm thấy những thứ đó hấp dẫn đến thế,
bởi vì tất cả chúng đều nuông chiều bản ngã của họ.
Như hiện nay, trung tâm khó vượt qua nhất
mà chúng ta phải vượt qua là trung tâm Agnya này.
Trung tâm này là trung tâm đưa chúng ta đi hoặc
sang lệch trái hoặc lệch phải, nếu các con cố ép nó quá mức.
Do đó chúng ta rơi vào
vòng kìm giữ của vô minh,
thứ đang được Mahamaya trông coi.
Người ta nói rằng tại Sahasrara
khi Nữ thần xuất hiện, Bà sẽ là một Mahamaya.
Có thể nào là bất cứ điều gì khác khi thế giới ngày nay là như thế này,
để đến trên Trái Đất này không?
Bất kỳ loại hóa thân nào khác
hẳn đã gặp rắc rối rất lớn,
bởi vì con người trong bản ngã của họ
đang ở mức cao nhất trong Kali Yuga, cao nhất.
Vì vậy họ khá ngu ngốc
và họ có khả năng gây ra bất kỳ tổn hại nào,
bất kỳ loại tổn hại nào, bất kỳ loại bạo lực nào,
đối với một nhân cách thiêng liêng.
Hoàn toàn không thể
tồn tại trong thế giới này
dưới bất cứ dạng nào khác ngoài Mahamaya.
Nhưng nó cũng tác động lên những người đang tìm kiếm.
Nó có nhiều khía cạnh.
Với một khía cạnh, nó che phủ Sahasrara của các con:
những người tìm kiếm được kiểm nghiệm.
Nếu các con bị mê hoặc hơn bởi những người
có gì đó kỳ quặc, mặc quần áo kỳ quặc,
phô bày những điều kỳ quặc
như rất nhiều thầy bà tà đạo đã làm,
hoặc điều gì đó phi lý hay rất rẻ tiền,
điều đó thu hút sự chú ý của con người
là vì Mahamaya,
hoặc chúng ta có thể nói rằng chính Mahamaya là cái phán xét một con người.
Mahamaya giống như một tấm gương.
Các con là gì, các con sẽ thấy chính mình trong gương như vậy.
Gương không có trách nhiệm gì.
Nếu các con trông giống khỉ, các con trông giống khỉ.
Nếu các con trông giống nữ hoàng, các con trông giống nữ hoàng.
Nó không có quyền năng hay ý định nào
để cho các con những ý tưởng sai lầm,
hay cho các con điều gì đó giả dối.
Nó ở đó, bất kể sự thật là gì.
Vì vậy, theo một nghĩa nào đó mà nói Mahamaya là thứ
đánh lừa chúng ta, là sai.
Ngược lại, khi các con nhìn vào gương
các con thấy chính mình đúng như các con là.
Bây giờ giả sử các con là một người, chẳng hạn,
một người rất tàn nhẫn,
thì khuôn mặt của các con trong gương sẽ trông như một người tàn nhẫn.
Nhưng vấn đề nảy sinh khi Mahamaya hành động,
các con không nhìn thấy hình ảnh của mình.
Các con quay mặt đi khỏi nó,
không muốn nhìn, không muốn biết.
Các con nhìn vào gương, các con thấy điều gì đó khủng khiếp,
các con chỉ quay mặt đi và phủ nhận sự thật,
"Làm sao tôi có thể như thế được? Tôi không như thế.
Tôi rất tốt, tôi chẳng có gì sai cả.
Tôi chẳng làm gì sai. Tôi hoàn toàn ổn."
Rồi khía cạnh thứ ba của Mahamaya là
các con lại bị thu hút về phía nó,
theo nghĩa là các con lại thấy tấm gương của mình.
Các con cứ tiếp tục nhìn tấm gương đó hết lần này đến lần khác,
và các con cũng thấy toàn thể thế giới trong tấm gương đó.
Kết quả là, các con bắt đầu có một cảm giác,
"Tôi đang làm gì?
Tôi là ai?
Thế giới này là gì?
Tôi sinh ra ở đâu?"
Và đây là sự khởi đầu cho cuộc tìm kiếm của các con.
Các con không cảm thấy thỏa mãn với nó,
nên đó là một sự trợ giúp rất lớn của Mahamaya.
Ta đã thấy những người đến với Ta
lần đầu tiên,
và nếu họ thấy Ta uống nước như thế này, họ sẽ nói,
"À, làm sao Mẹ có thể là gì đó được? Mẹ chỉ cần nước thôi!"
Hoặc nếu Ta đang uống, chẳng hạn,
Coca Cola như tất cả các con uống,
họ sẽ nói, "Wah, làm sao Mẹ có thể uống Coca Cola?
Mẹ không bao giờ nên uống bất cứ thứ gì như thế,
Mẹ chỉ nên uống mật hoa thôi."
Vậy nên một khía cạnh khác của Mahamaya là,
giả sử mọi người đến gặp Ta,
một số người trong họ bắt đầu run như thế này,
nên họ nghĩ, "Ồ, chúng ta là năng lượng vĩ đại,
đó là lý do điều này xảy ra với chúng ta."
Điều này đã xảy ra với nhiều người.
Vì thế họ có những ấn tượng sai lầm
do chính phản ứng của họ đối với điều đó.
Phản ứng của họ là, "Chao ôi, chúng ta đã đến đó, nhận được tất cả năng lượng,
chúng ta đã run, run, run, nên chúng ta là cái gì đó vĩ đại."
Kiểu sự việc như thế này
làm họ trở nên bản ngã hơn,
nhưng ngược lại nếu họ thấy ai đó khác đang run
- điều đó đã xảy ra - và hỏi họ "anh là ai?"
Thì họ sẽ nói, "Chúng tôi là những người điên được chứng nhận từ bệnh viện nọ."
Rồi họ sẽ bắt đầu suy nghĩ một cách tương đối,
"Ôi, Thượng đế, chúng ta cũng điên hay sao?
Tại sao chúng ta lại run? Chúng ta không nên run.
Nếu họ là những người điên được chứng nhận và họ đang run
và chúng ta đang run ..."
thì họ bắt đầu nhìn mọi việc một cách tương đối.
Một bên là một người điên, một người điên được chứng nhận đang run,
bên kia các con đang run,
vậy thì chắc chắn cũng có điều gì đó không ổn với các con.
Vì thế sự thấu hiểu tương đối giúp
vượt qua loại bức màn mà các con có,
rằng các con không muốn đối diện với sự thật.
Vậy nên, một khi điều đó bắt đầu xảy ra với các con một cách tương đối
các con sẽ thấy khi so với những người khác.
Hôm qua, như các con đã thấy trong vở kịch,
so với những người khác chúng ta thực sự là những người rất tỉnh táo,
khôn ngoan, biết điều, trưởng thành.
Một khi các con thấy sự tiến triển tương đối đó,
thì các con bắt đầu an định trong Sahaja Yoga.
Mahamaya rất quan trọng.
Không có điều đó các con không thể đối diện với Ta, các con không thể ngồi đây,
các con không thể nói chuyện với Ta,
các con không thể vào cùng chiếc xe đang chở Ta,
và các con cũng không thể lái xe cho Ta.
Mọi thứ sẽ là bất khả thi.
Ta sẽ lơ lửng đâu đó trên không trung,
còn các con sẽ ở đó hết và sẽ là một mớ hỗn độn lớn.
Ta sẽ không phải như vậy, Ta không cần đi bằng tàu hỏa,
Ta không cần đi bằng xe hơi,
Ta có thể просто bay đi - chuyện này là gì?
Ta không cần ở trước các con, Ta có thể chỉ ở đây trong nirakara,
trong hình thức vô tướng,
nhưng làm sao để giao tiếp?
Làm sao để có sự tương giao?
Vì thế, người ta phải đến trong hình tướng của Mahamaya
để không có sợ hãi, không có khoảng cách,
và người ta có thể đến gần và hiểu được;
bởi vì nếu kiến thức này phải được trao,
nếu Sự Khai ngộ phải được ban cho,
mọi người ít nhất phải ngồi trước Mahamaya.
Nếu không, nếu tất cả họ đều chạy mất, thì có ích gì?
Vì vậy, để tạo nên cái nhân cách con người đó,
một nhân cách cực kỳ con người trong Sahasrara,
Mẹ đến như Mahamaya.
Sahasrara là luân xa mạnh mẽ nhất
bởi vì nó là sự kết hợp
của bảy luân xa và nhiều thứ khác nữa.
Với Sahasrara các con có thể làm bất cứ điều gì.
Các con có thể điều khiển mặt trời, các con có thể điều khiển mặt trăng,
các con có thể điều khiển trái đất,
các con có thể điều khiển nhiệt độ, mọi thứ.
Nhưng thông qua Mahamaya mọi việc diễn ra rất bình thường,
rất bình thường, và chúng nên diễn ra bình thường.
Ví dụ, ai đó có thể nói,
“Mẹ ơi, bầu khí quyển đang đầy
tất cả những vấn đề sinh thái khủng khiếp này.
Sao Mẹ không làm sạch chúng?”
Nếu chúng được làm sạch, con người sẽ cứ tiếp tục tạo ra.
Đó là vấn đề của con người,
và nếu nó được Ta sửa lại
họ sẽ coi đó là điều đương nhiên.
Họ phải đối mặt với những vấn đề đó,
họ phải thay đổi thói quen của mình,
họ phải hiểu rằng chính họ là những người
đang tự hủy diệt, đang hủy hoại chính mình.
Nếu không, nếu có ai đó chỉ ở đó để tẩy sạch nó đi,
họ sẽ không bao giờ thay đổi.
Ngoài ra, một cách kỳ diệu, người ta có thể làm được rất nhiều việc.
Người ta có thể nói: “Mẹ ơi, vì Mẹ giải quyết các vấn đề
của các hành giả Sahaja, sao Mẹ không giải quyết vấn đề của những người khác?”
Không.
Giải quyết vấn đề của họ không phải là cứu cánh của công việc của Ta,
cũng không phải là mục đích.
Mà là làm cho họ được trang bị
để họ có thể tự giải quyết vấn đề của mình,
đó là điều Ta phải làm.
Như Ta đã nói rằng
các con phải là bác sĩ của chính mình,
các con phải là đạo sư của chính mình.
Không có Mahamaya các con không thể làm được điều đó
bởi vì Mẹ biết nên đi xa đến đâu trong việc sửa chữa,
nên đi xa đến đâu trong việc kiểm soát;
bởi vì con người nói chung có sự tự do của riêng họ.
Các hành giả Sahaja không có kiểu tự do ngu ngốc như thế,
mà họ có sự tự do của spirit.
Vì vậy giải quyết các vấn đề của họ là hoàn toàn ổn,
bởi vì họ phải có nhiều tự do hơn và nhiều tự do hơn nữa.
Nhưng việc ban tự do
cho những người khác, những người cứ tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi, tiếp diễn mãi,
mà không nhận ra điều sai trái gì
họ đang gây ra cho cả thế giới, thì có ích gì?
Vì vậy đối với họ, điều cần thiết là phải đến với Sahaja Yoga,
và đó là lý do vì sao đây là một Mahamaya swarupa.
Có lẽ nếu Ta đã đến như Mẹ Mary
hay Radha hoặc ai đó như thế,
thì tất cả họ đã ở đây rất vui vẻ hát những bài ca
và mọi thứ như thế. Đó không phải là vấn đề.
Bây giờ các con phải trưởng thành, các con phải trở thành một cái gì đó,
các con phải phát triển.
Vì điều đó, điều quan trọng là
trước hết các con phải đến với Sahaja Yoga.
Rồi các con phải phát triển trong Sahaja Yoga.
Nếu không thì Mahamaya này sẽ tiếp tục hành động
và chơi trò với các con.
Lại là chuyện uống nước.
Vì vậy họ cũng đã từng nói như thế,
rằng "Tại sao đôi khi Mẹ lại cần nước?
Mẹ lẽ ra phải sống bằng không khí hay thứ gì đó..."
Đó là một vở kịch lớn.
Sahasrara, như các con biết, là khu vực của Virata,
Virat và Viratangana.
Virata là Vishnu, Đấng đã trở thành Rama,
rồi trở thành Krishna và sau đó là Virat.
Vì vậy Mẹ là một Leela,
Ngài là Leeladhara - đó là một vở kịch;
và để cho vở kịch diễn ra đúng đắn
người ta phải ở trong hình tướng của Mahamaya.
Nhưng đôi khi cũng có rất nhiều
kẽ hở.
Mọi người có thể khám phá ra mọi thứ rất dễ dàng.
Một trong số đó là Paramchaitanya này.
Paramchaitanya này hành động,
cho thấy những bức ảnh của Ta, phơi bày Ta
theo đủ mọi cách không thể tin được
mà trước đây chưa từng xảy ra.
Chính Ta cũng kinh ngạc về cách nó nghĩ ra
việc phơi bày Ta mọi lúc.
Lần này khi chúng ta ở Brisbane
họ đã chụp một bức ảnh cầu vồng ở bên ngoài,
bên ngoài ashram, và điều xuất hiện trên bầu trời ở đó
rất đáng chú ý; bức ảnh đó cũng sẽ tới.
Đó là một bức tranh mà Ta luôn yêu thích về Mẹ và Con,
Madonna và Hài Nhi - trên bầu trời, bức tranh đó.
Bây giờ các con có vượt được điều đó không?
Làm sao nó biết rằng Ta yêu bức tranh đó, và tất cả những điều ấy?
Và nó đã ở trên bầu trời!
Vì vậy Paramachaitanya này đang cố gắng phơi bày
Mahamaya swarupa này,
chỉ để làm cho các con hiểu
Mahamaya là gì.
Nó đang cố gắng biểu lộ chính nó.
Ta hoàn toàn không hề
bảo hay yêu cầu Paramchaitanya này làm bất cứ điều gì như thế,
nhưng nó đang làm.
Bởi vì nó nghĩ rằng ngay cả bây giờ những người
đang theo Mẹ
vẫn chưa ở trình độ như lẽ ra họ phải vậy.
Một số người trong họ thật sự chao đảo khủng khiếp, đáng ngạc nhiên
- họ có thể đi xa đến mức nào thì Ta không thể tin nổi.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, sau khi nhìn thấy tất cả những bức ảnh của Ta,
sau mọi thứ khác,
họ vẫn có thể đi đến bất kỳ mức độ ngu ngốc nào. Đó là sự thật.
Vì vậy điều này đang diễn ra.
Ta không biết Paramchaitanya này
đang tự nhiên hành động như thế này đến mức nào,
nhưng chắc chắn nó cho thấy một điều,
rằng nó muốn các con được hoàn toàn vững vàng trong đức tin của mình,
mà không phải là một đức tin mù quáng.
Nhưng hầu hết những bức tranh này,
những bức ảnh này đều có thể bị chất vấn.
Bất kỳ ai là một trí thức
đều có thể tìm ra vài cách và phương pháp
để chất vấn các con rằng "các con hẳn đã làm điều này."
Nhưng với tư cách là các hành giả Sahaja, các con biết rằng
chúng ta đã không làm điều gì thuộc loại đó cả, vậy mà nó vẫn hiện ra.
Vậy mục đích là gì?
Chúng ta không cho người ngoài xem chúng,
chúng ta chỉ cho các hành giả Sahaja xem điều này.
Vậy mục đích là gì?
Đó là các hành giả Sahaja bây giờ nên
cố gắng hiểu rằng họ phải trưởng thành.
Bây giờ sự trưởng thành này phải có hai mặt.
Một là
chính các con,
"Ta dành bao nhiêu thời gian để suy nghĩ về Sahaja Yoga,
và bao nhiêu cho đời sống cá nhân của Ta,
việc học của Ta, việc kinh doanh của Ta, bổn phận của Ta,
công việc của Ta, gia đình của Ta?"
Bởi vì điều đó rất quan trọng,
vì não phải suy nghĩ và Virata ở đó.
Vì vậy trong Sahasrara,
chúng ta sử dụng bao nhiêu năng lượng
để suy nghĩ về Sahaja Yoga?
Làm sao chúng ta có thể truyền bá Sahaja Yoga?
Chúng ta nên làm gì?
Chúng ta nên giải quyết nó như thế nào?
Ta nên hỗ trợ bao nhiêu, theo cách nào?
Làm sao điều đó có thể trở thành từng khoảnh khắc sống của Ta?
Làm sao khi Ta nhìn vào mọi thứ,
Ta thấy Sahaj đang hoạt động trong đó?
Văn hóa Sahaj là gì?
Ta có ở trong văn hóa Sahaj không?
Ta bị ấn tượng bởi những nền văn hóa khác
và thời trang và những thứ khác đến mức nào?
Và Ta phải đạt được điều gì,
để phát triển năng lực tâm trí của Ta hầu trở thành một người Sahaj?
Ví dụ, một người có nhân cách Sahaj,
trong mọi thứ người ấy đều thấy Sahaj, trong mọi thứ,
dù đó là hoa, thảm, ánh sáng,
tượng, rạp, bất cứ thứ gì,
người ấy đều thấy Sahaj.
Như thế nào? Xem này, những cây cột này đang đứng nghiêng;
chỉ hãy tưởng tượng, để nâng đỡ nó
các con đã phải nghiêng về một bên như thế nào.
Chúng ta làm gì trong Sahaj?
Chúng ta phải nghiêng về phía Đấng Thiêng liêng.
Các con thấy đấy, như thế, mọi ý tưởng đều chuyển động về phía Sahaj.
Toàn bộ sự suy nghĩ là Sahaj.
Ta cũng đã thấy một đời sống hôn nhân như vậy
giữa vợ và chồng.
Nếu cả hai đều là Sahaj, họ luôn luôn nói về Sahaj
- không nói chuyện phù phiếm, không nói chuyện vô ích, mà chỉ nói về Sahaj,
làm sao việc là vợ chồng lại là Sahaj,
mối quan hệ là gì,
đó là điều thú vị nhất trong Sahaj.
Cũng như vậy, các con thấy mọi thứ mà các con làm,
các con suy nghĩ theo cách Sahaj.
Vậy giờ đây các con có thể tự phán xét mình trong Mahamaya này.
Thật sự các con quan tâm đến mức nào để suy nghĩ về Sahaj?
Nhưng mọi lo toan khác sẽ như thế này,
“Tôi sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ việc đó?
Tôi sẽ có được bao nhiêu việc làm ăn?
Tôi có thể có được bao nhiêu khoái lạc?
Có thể giải quyết được bao nhiêu vấn đề thể chất?”
Tất cả những thứ thu được này chẳng là gì
so với sự trưởng thành của các con trong Sahaja Yoga.
Nhưng tâm trí lại chiếm lấy.
Nó bắt đầu suy nghĩ và suy nghĩ,
và cứ tiếp tục lang thang trên đủ thứ:
có thể là vợ các con, con cái các con, nhà cửa của các con, cái này, cái kia.
Nhưng nếu các con suy nghĩ theo cách Sahaj, các con sẽ nghĩ,
“Tôi nên làm điều gì đó để con cái tôi được Sahaj.
Tôi nên tạo một ngôi nhà hữu ích cho Sahaj.
Tôi nên cư xử theo cách như vậy để tôi là Sahaj.”
Sự trưởng thành bên trong các con nên phát triển
theo cách mà các con có thể cảm nhận được nó.
Trước hết là sự bình an.
Khi một người không bình an
thì tâm trí của người đó giống như
một dụng cụ chao đảo.
Người đó không thể suy nghĩ đúng đắn, không thể nhìn đúng đắn,
không thể hiểu đúng đắn.
Các con nói với người đó một điều, người đó lại hiểu thành điều khác.
Giờ đây cả thế giới ngày nay đều đang chao đảo,
cả thế giới.
Ở đây đảng mới này
đã phá tan toàn bộ đảng kia trong chính trị;
giờ thì đến lượt đảng này bị phá tan.
Mọi thứ đang bị đảo lộn.
Điều đó cũng là thông qua Mahamaya.
Người ta phải thừa nhận
rằng cách mà, cách mà thế giới đang ở trong cảnh hỗn loạn.
Đó không phải là chiến tranh, cũng không phải là chiến tranh lạnh,
mà là một kiểu kỳ quặc
của chiến tranh
không thể diễn tả bằng lời được, các con thấy đấy.
Bây giờ, các con sẽ nói gì về điều đang xảy ra ở Ý hôm nay?
Các con sẽ nói gì về điều đang xảy ra ở Bosnia
hay ở bất kỳ nơi nào khác mà các con thấy những vấn đề ngu xuẩn nảy sinh
và con người giết hại lẫn nhau, không có hòa bình,
không có cảm giác an toàn nào.
Các con thấy trên thế giới, các con mở tờ báo ra
- hôm nay chúng ta có một tờ báo tiếng Anh, Ta không thể đọc nổi:
rất nhiều phụ nữ bị cưỡng hiếp, rất nhiều đàn ông bị giết,
chuyện này đã xảy ra; cả ở cấp độ cá nhân nữa.
Tổng thống làm những việc vô nghĩa như thế.
Ý Ta là, đủ mọi thứ các con thấy ngày nay đều thật phi lý.
Khi chúng ta ở tuổi các con, chúng ta chưa bao giờ nghe nói đến những chuyện như thế.
Con người có phẩm giá, là những người biết điều.
Vậy nên giờ đây điều đã xảy ra là họ hoàn toàn tan nát.
Không có sự bình an trong tâm trí họ để thấy họ đang làm gì,
họ đang ở đâu, trách nhiệm của họ là gì.
Những điều kinh khủng đang được bộc lộ.
Truyền thông đang chạy theo mọi điều kinh khủng.
Trước đây chưa bao giờ như vậy.
Chúng ta đã đọc những bài báo hay về những điều tốt đẹp
ngay trên chính truyền thông, nhưng ngày nay thì rất khác.
Rồi đây là một thế giới rất duy vật,
cực kỳ duy vật:
tiếp thị cái này, tiếp thị cái kia, tiếp thị cái nọ,
tiếp thị cả con người.
Rồi họ bắt trẻ em đi,
bắt phụ nữ đi, họ bán trẻ em,
họ bán phụ nữ - đủ mọi thứ đang diễn ra.
Tiếp thị Thượng đế, tiếp thị tâm linh, tiếp thị
- Ta không biết phải nói gì, nhưng cả chính con cái của họ.
Ngày nay là một thế giới đồi bại như thế.
Vì thế cần đến Mahamaya,
nhờ đó Bà cho thấy rằng các con phải trả giá
rất đắt cho những gì các con đang làm, ngay trong kiếp này.
Giả sử, một người đàn ông rất buông thả, phá hoại, nghiện rượu,
hút thuốc, đi với phụ nữ và mọi chuyện như thế:
trong vòng hai năm anh ta phá sản.
Vậy nên quả báo đã ở đó rồi.
Bất cứ điều gì anh ta đã làm đều sờ sờ ra đó.
Một người khác - "Có gì sai? Có gì sai? Có gì sai?"
- cứ tiếp tục những chuyện vô nghĩa.
Anh ta mắc AIDS hoặc mắc những bệnh khác
có tính chất rất khó chữa.
Chúng ta gọi điều đó là rokrah Devi: nghĩa là "trả tiền mặt", trả tiền mặt;
Nữ thần ban sự trả tiền mặt.
"Các con làm điều này - được thôi, nhận lấy đi.
Các con đã làm điều này - được thôi, hãy thưởng thức điều này."
Là như vậy. Thật sự chính Mahamaya này đặc biệt
là Đấng bây giờ đang hoạt động khá mạnh.
Đôi khi Ta thấy sợ Bà,
vì cách Bà đang trừng phạt con người có phần hơi quá.
Nhưng đúng là như vậy. Nếu các con lái xe ẩu,
"Ồ, tôi sẽ thưởng thức việc lái xe ẩu" - được thôi, xong rồi.
Các con sẽ kết thúc với một cái chân khập khiễng hoặc một cánh tay gãy.
Vì vậy các luật lệ, luật lệ thiêng liêng đang vận hành qua Mahamaya.
Trước đây nó không nhanh như ngày nay.
Giả sử có một tổng thống nước Mỹ
- một vị trí lớn như thế, ý Ta là, hãy tưởng tượng xem
- ông ta lại bị thách thức bởi bất kỳ kẻ hạng ba nào ngoài đường.
Làm sao điều đó có thể được?
Trước đây không ai có thể làm như vậy.
Bởi vì Mahamaya đang dùng toàn bộ ý chí tự do của mình
để kiềm chế ý chí tự do của con người.
Cái gọi là tự do
mà chúng ta đang cố gắng thưởng thức
đang bị chấm dứt.
Mọi người bắt đầu nghĩ, chuyện gì thế?
- những người lớn, các con biết đấy.
Có một võ sĩ quyền Anh nào đó, rất nổi tiếng,
người ta từng chạy theo anh ta, bây giờ anh ta ở trong tù.
Một người khác từng tham gia giải Grand Prix này,
mà Ta thì lúc nào cũng phản đối, đã chết đột ngột.
Bây giờ người ta nói - ông ấy là một anh hùng, thế này thế nọ,
nhưng bây giờ sẽ không ai làm thế nữa, được chứ.
Một anh hùng là đủ rồi. Không phải Ta, thưa ông,
Ta sẽ không dính vào cái chuyện Grand Prix này đâu
- Ta đã quá chán nó rồi.
Vì vậy, dù một anh hùng được tạo ra,
nhưng cũng có nỗi sợ làm thứ ngu xuẩn như thế.
Rồi họ đi - cái đó gọi là gì nhỉ? - trượt tuyết.
Bây giờ trong môn trượt tuyết cũng có người chết
và có người bị què chân;
Ta nghĩ trong hoàng gia đã có chuyện gì đó xảy ra,
nên bây giờ từ nước Anh rất ít người đi trượt tuyết.
Bây giờ chỉ còn người Thụy Sĩ phải học một bài học thôi, Ta nghĩ vậy.
Đó là một điều - các con cứ mở mắt ra mà xem.
Hôm nay các con đọc thấy ai đó khoe khoang rất nhiều về bản thân mình,
ngày mai các con thấy hắn ở trong tù, các con biết đấy.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên, có một vị bộ trưởng nào đó ở Ý
muốn gặp Ta, và Ta nói,
“Ôi baba, Ta không muốn gặp ông ta.”
Quá khứ của ông ta rất xấu. Ông ta đã ở trong tù rồi,
nên bây giờ Ta không thể gặp ông ta.
Họ đang rơi vào chính những cái bẫy của mình.
Cái bẫy này là Mahamaya.
Bà tạo ra từ chính các con - điều đó là thông qua chính các con,
bởi vì các con không muốn đối diện với chính mình,
các con không muốn biết sự thật,
các con muốn né tránh sự thật.
Vì vậy đây là khía cạnh của Mahamaya,
rằng ngay lập tức các con phải đối diện với chính mình.
Đã có biết bao nhiêu điều xảy ra? Hãy nghĩ mà xem.
Những ông trùm thật lớn, thật lớn này đang ở trong tù.
Những người rất nổi tiếng từ, chẳng hạn, ma túy
- những người lớn, giàu có, họ đang ở trong tù.
Tất cả những điều như thế đang xảy ra.
Tại sao?
Bởi vì Mahamaya này là người muốn dạy một bài học.
Bằng cách dạy cho một người một bài học
điều đó làm tan vỡ ít nhất hàng ngàn người,
bởi vì người đó nhìn ra vấn đề,
khi cái chết đến với hắn hay bất cứ điều gì đến với hắn.
Có thể hắn sẽ không học được bài học,
vì hắn đã chết rồi thì không thể học thêm gì nữa;
nhưng những người khác thì có.
Đó, nó lan rộng như thế nào.
Vì vậy theo một cách nào đó, truyền thông cũng vậy,
thứ luôn luôn đưa tin xấu,
theo một cách nào đó lại không biết
mình đang làm điều tốt nhiều như thế nào thông qua Mahamaya.
Bây giờ để các con biết, nhiều điều mà chúng ta đang nói về
- như chẳng hạn, hút thuốc đã đang biến mất rồi.
Uống rượu rồi cũng sẽ biến mất.
Sahaj đã làm gì? Không gì cả - mà là Mahamaya.
Họ bị ung thư.
Bây giờ các bác sĩ đã hiểu ra, họ đã bị ung thư,
và họ đã bảo mọi người rằng bây giờ đừng hút thuốc,
nếu không thì các con sẽ bị ung thư.
Vì vậy Mahamaya tạo ra
kiểu như một, Ta nên nói, một sự việc như vậy.
Chỉ một sự việc đơn lẻ là đủ
để khiến người ta vô cùng thận trọng.
Hơn nữa, thế giới hôm nay hoảng loạn đến như vậy,
bất an đến thế.
Đột nhiên các con thấy bò cho ra chất độc trong sữa của chúng,
lại có điều gì khác đang xảy ra,
nước thì đang bị ô nhiễm.
Rồi đột nhiên các con thấy có những cây kim,
bị nhiễm bệnh.
Vì thế mọi người đều rất căng thẳng
và nghĩ về
việc cứu lấy mạng sống của mình, nên
họ bắt đầu suy nghĩ về điều đó.
Nhưng trong Sahaj
nếu các con đến, không điều nào trong số này có thể quấy nhiễu các con,
bởi vì đây là khía cạnh của Mahamaya, rằng Mẹ bảo vệ các con.
Mẹ bảo vệ các con.
Không ai có thể hủy diệt một Hành giả Sahaja,
trừ phi và cho đến khi chính họ muốn bị hủy diệt.
Đó là mong muốn của họ. Không ai có thể chạm tới họ.
Bây giờ khi người ta nói về các phép màu - như hôm nọ
một cậu bé từ Úc, một Hành giả Sahaja mới,
đang đi xe máy
và đột nhiên cậu ấy đang chạy với tốc độ rất cao,
và từ cả hai phía có hai chiếc xe tải lao tới và đâm vào cậu ấy.
Nhưng thay vì bị đâm trúng, cậu ấy chỉ như thể
bị hất văng ra như một quả cầu lông và rơi sang phía bên kia;
và cậu ấy hoàn toàn không bị thương chút nào rồi đứng dậy,
và họ rất ngạc nhiên.
Xe của cậu ấy thì nát bét, mọi thứ,
còn anh chàng này thì hoàn toàn ổn.
Họ không thể hiểu nổi làm sao cậu bé này đã tự cứu mình.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện như thế,
cho thấy Mahamaya này đang bảo vệ các Hành giả Sahaja như thế nào:
sự bảo vệ, rất mực chăm nom.
Cả trong giấc mơ Mẹ cũng bảo vệ.
Thật rất đáng ngạc nhiên khi con người có những giấc mơ như thế nào
và họ nhận được thuốc men của mình như thế nào,
họ được điều trị như thế nào,
họ hiểu về những nguy hiểm đang tồn tại như thế nào,
trong giấc mơ họ được cho biết về người khác ra sao,
họ cư xử thế nào.
Các con không cần phải biết điều đó trong tâm trí ý thức,
nhưng trong trạng thái sushupti rất, rất sâu của giấc mơ,
các con biết điều gì tốt cho mình, điều gì xấu cho mình.
Bằng cách nào đó họ biết.
Và chính kiến thức đó - trực giác, chúng ta có thể gọi như vậy
- đến thông qua Mahamaya.
Mẹ là Đấng ban cho các con kiến thức trực giác này
điều gì cần phải làm, điều gì phải được làm,
làm sao thoát ra khỏi vấn đề. Và các con làm được;
dù các con có xoay xở được hay không, các con vẫn thoát ra được.
Có rất nhiều ví dụ về điều này, vô vàn.
Ta sẽ kể cho các con một chuyện;
nó vừa đến trong tâm trí của Ta bây giờ.
Ở Úc có một Hành giả Sahaja rất, rất tốt,
một hành giả Sahaja rất vĩ đại, rất uyên bác
nhưng là một người giản dị.
Và một người kinh khủng khác
đã bảo ông ấy rằng ông ấy nên mua mảnh đất đặc biệt này
và nơi đặc biệt gọi là Lilydale,
và "Chúng ta có thể bắt đầu Sahaja Yoga ở đó.
Chúng ta có thể làm việc này, chúng ta có thể làm việc kia."
Vì vậy bất cứ khoản thu nhập nào ông ấy có,
ông ấy đã bỏ vào đó như là - để bắt đầu.
Và ngân hàng nói, "Chúng tôi sẽ cho ông vay tiền."
Nhưng trong bản báo cáo đó ông ấy đã viết rằng
"Chúng tôi có các tài sản của Sahaja Yoga, các tài sản của tôi, bất cứ thứ gì.
Rằng những thứ này sẵn có trong trường hợp chúng tôi không trả được."
Khi Ta thấy điều này Ta nghĩ, "Bây giờ thì quá lắm rồi."
Vì vậy Ta đã hỏi luật sư và ông ấy nói rằng
tốt hơn hết là Ta nên đăng lên báo,
nếu không thì không ai có thể lấy đất của Ta
hay bất cứ thứ gì hoặc tài sản của Ta,
nhưng có một điều chắc chắn
là Ta sẽ phải ra tòa trong nhiều năm liền.
Vì vậy tốt nhất là đăng lên báo,
rằng Ta không có gì liên quan đến Lilydale này,
Sahaja Yoga cũng không có gì liên quan đến nó.
Bây giờ người đàn ông này trở nên rất lo lắng
bởi vì ngân hàng không chịu đưa tiền,
và rồi những người đang bán nó
đã kiện ông ấy.
Ông ấy đã phá sản rồi, ông ấy không biết phải làm gì
và đang gặp rất nhiều rắc rối.
Ta nói, "Đừng lo,
con đang được bảo vệ."
Và các con sẽ kinh ngạc rằng
mặc cho đủ mọi nỗi sợ mà mọi người có
rằng ông ấy có thể bị bắt
hoặc Thượng đế mới biết bất cứ ngôi nhà nào ông ấy có sẽ bị bán đi,
mọi thứ; trái lại chính Lilydale đó,
đã có người đề nghị tiền để mua nó với giá cao hơn nhiều.
Vì vậy ông ấy đã được giá cao hơn,
và thế là ông ấy bán nó.
Nhưng các con phải có sự kiên nhẫn,
và các con phải có đức tin và lòng can đảm.
Ông ấy nói, "Mẹ, con biết không ai có thể hủy diệt con."
Và đây là cách sự bảo vệ của Mahamaya,
phần đầu tiên của Mahamaya
đã là làm cho người đàn ông này phơi bày
hành giả Sahaja tệ hại này ra trước tất cả mọi người.
Đã từng có rất đông người đi theo ông ta,
và là một diễn giả giỏi, này nọ;
sau đó tất cả họ đều bỏ đi.
Vì vậy nó cũng hoạt động ở mặt tập thể.
Có ai đó cố gắng quấy rầy các hành giả Sahaja:
được thôi,
Mahamaya cho phép hắn quấy rầy đến một mức nào đó,
đến một điểm nào đó, rồi đột nhiên Bà hành động,
thế là mọi người kinh ngạc,
các hành giả Sahaja kinh ngạc làm sao người này lại trở nên như thế.
Mahamaya này luôn giống như sari của Ta, như các con nói
- đang bảo vệ các con.
Mẹ thật xinh đẹp, Mẹ rất tử tế, chăm sóc, đầy lòng trắc ẩn,
trìu mến; Mẹ đối xử với các con một cách rất tinh tế.
Và Mẹ rất, rất
giận dữ và tiêu diệt những kẻ
cố làm hỏng công việc của Thượng đế,
như rakshasas và ma quỷ,
và giữ các con thanh sạch, tránh khỏi tất cả những bàn tay xấu xa này.
Một khía cạnh rất tốt khác của Mahamaya là
Mẹ chuyển hóa các con.
Mọi thứ đều ở trong não đối với con người.
Nếu các con là một kẻ gian xảo, các con gian xảo trong não.
Nếu các con là người ghét người khác, tất cả đều ở trong não.
Nếu các con nghiện thứ gì đó, tất cả đều ở trong não.
Đó là một sự định kiến rất phức tạp trong đầu.
Vì vậy Sahasrara này rất quan trọng, không nghi ngờ gì nữa,
nhưng quyền năng của Virata và Viratangana
chỉ có thể hiệu quả nếu có Mahamaya rupa.
Và Mẹ, theo những cách dịu dàng riêng của Mẹ, mở ra,
gỡ bật ra tất cả những định kiến này
làm cho các con xấu xí,
làm cho các con khủng khiếp,
làm cho các con nóng nảy,
những hành giả không phải Sahaja.
Mẹ là Đấng thật sự, giống như Đất Mẹ,
ban cho tất cả những gì Mẹ có,
để làm cho các con thật sự rất hân hoan, hạnh phúc,
để các con thưởng thức nirananda - không gì ngoài ananda,
không gì ngoài niềm vui sướng.
Và đây chính là Sahasrara.
Nhưng điều đó chỉ có thể
khi brahmarandhra của các con được mở ra;
nếu không các con không thể đi vào những tinh tế
của tình yêu Thiêng liêng, lòng trắc ẩn,
của Mahamaya tuôn chảy không ngừng đó.
Từ bên ngoài Ta đã nói cho các con biết Mẹ là gì,
nhưng từ bên trong khi các con đi vào, thâm nhập vào Mẹ
qua brahmarandhra,
thì Mahamaya này, là một hóa thân, như các con biết,
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
trở nên rất khác.
Một mặt Mẹ cố dạy cho các con những bài học,
Mẹ cố tiêu diệt những gì là xấu ác,
tất cả những gì có hại, tất cả những gì có tính phá hủy;
và mặt khác Mẹ yêu thương các con, bảo vệ các con,
rất tinh tế dẫn dắt các con.
Tình yêu của Mẹ không có bất kỳ mong đợi nào.
Mẹ yêu vì Mẹ không thể không yêu.
Vì vậy trong tình yêu đó các con được đắm mình.
Các con thưởng thức điều đó.
Mọi người đều biết rằng họ gần Mẹ,
hoàn toàn gần Mẹ.
Bất cứ khi nào họ muốn, họ luôn có thể cầu xin sự giúp đỡ của Mẹ;
bất cứ nơi đâu họ ở, họ đều được Mẹ nâng đỡ.
Vì vậy Sahasrara này rất quan trọng,
bởi vì chỉ qua đây chúng ta phản ứng,
qua đây chúng ta tích lũy
đủ mọi thứ vô nghĩa.
Trong thế giới của sự vô nghĩa này mà chúng ta đang sống,
chúng ta phải giống như những bông sen
không thể bị hoen ố,
không thể bị ảnh hưởng
bởi tất cả những điều tệ hại đang diễn ra.
Đây chính là phép thử, là pariksha,
rằng vào lúc này,
vào thời điểm khó khăn này
chúng ta có thể nở hoa
và tỏa hương thơm,
và đưa được rất nhiều người khác đến với bầu không khí tươi đẹp này.
Đó là một kiểu
chiến tranh đẹp đẽ, vui nhộn, Ta - chúng ta có thể nói vậy,
chống lại những gì được cho là tiêu cực.
Sức mạnh của sự tiêu cực này là gì?
Sức mạnh của những định kiến này là gì?
Sức mạnh của sự ngu ngốc mà ai cũng có thể thấy này là gì?
Vì vậy các con phát triển sự nhìn thấy, tầm nhìn.
Rõ ràng như thế, các con hiểu rõ ràng như thế
rằng chính các con là những người có trách nhiệm.
Các con là những tế bào của Sahasrara này, của bộ não này,
và tất cả các con đều phải hành động.
Hôm qua Ta đã rất say mê khi các con nói
rằng những ánh sáng này phải soi sáng nhiều ánh sáng khác.
Điều này thực sự là một lời hứa lớn lao với Ta.
Vì vậy đến với Sahaja Yoga
không chỉ là vì những cá tính
cá nhân giới hạn của các con và những vấn đề của chúng,
mà như Ta đã nói, chính các con
một mặt phải phát triển,
và mặt khác
mọi người đều phải phát triển thông qua các con.
Vì vậy đây là mặt thứ hai mà các con nên chăm lo.
Hôm nay dĩ nhiên Ta rất hạnh phúc
rằng trong cuộc đời của Ta, Ta có thể thấy
sự hiển lộ của Mahamaya.
Đó thật là một điều tuyệt đẹp,
đến mức cánh cửa đã được mở ra này
giờ đây vừa mới
có thể bước vào Vương quốc của Thượng đế,
và thưởng thức niềm hỷ lạc thiên đàng cùng sự bảo vệ.
Nhưng hãy có đức tin vào điều đó.
Hãy có đức tin vào điều đó.
Đừng để những điều nhỏ nhặt làm các con xáo động,
và Ta chắc chắn nó sẽ thành tựu theo một cách rất vĩ đại.
Nếu các con đạt được đức tin trọn vẹn đó
và một sự phó thác trọn vẹn,
Ta chắc chắn nó sẽ thành tựu rất tốt đẹp.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Vì vậy chúng ta sẽ có một Lễ Puja Ganesh nhỏ rồi sau đó là Lễ Puja Sahasrara.